Wyrażenia regularne, w skrócie
(z ang.) „RE”, „regexp”, „regex” itp,
są powszechnie stosowane w tworzeniu oprogramowania
i algorytmach wyszukujących wzorce w tekście;
NOTE zmieniłem liczbę pojedynczą na mnogą oraz chyba lepsza druga linia, niż "algorytmach wyszukujących dopasowania wzorców w tekście?
są one szczególnie ważne przy
wdrażaniu języków programowania.
Wyrażenia regularne są to zaawansowane formuły
do definiowania wzorców do wyszukania.
Są one bardzo proste; można je zdefiniować
za pomocą kombinacji tylko czterech symboli:
„domknięcia Kleene’ego” (reprezentowanego jako gwiazdka),
„alternatywy” (pionowej kreski)
nawiasów okrągłych i kwadratowych.
Powiedzmy, że chcemy wyszukać
w tym stosie dokumentów ważne daty.
Dla uproszczenia będziemy zajmować się tylko datami zapisanych za pomocą liczb.
Jest kilka formatów liczbowych,
w których możemy zapisać daty prawidłowowo.
Wyszukujemy: dzień-dzień-miesiąc-miesiąc-rok-rok.
Jednakże mogłoby to być: dzień-dzień-miesiąc-miesiąc-rok-rok-rok-rok,
jeśli chemy być prezycyjni.
Albo po prostu: dzień-dzień-miesiąc-miesiąc,
jeśli nie potrzebujemy roku.
Pierwszą cyfrą miesiąca może być tylko 0 lub 1,
a pierwszą cyfrą dnia może być 0, 1, 2 lub 3.
Czasami ludzie nie piszą zera, gdy liczba jest jednocyfrowa,
więc data mogłaby być w postaci dzień-miesiąc.
Ale dla innych osób miesiąc powinien być przed oznaczeniem
dnia i to musimy również brać pod uwagę.
To co mówię jest takie skomplikowane, prawda?
Na szczęście możemy użyć wyrażeń regularnych, aby uprościć
zapisywanie reguł dla wzorców, wg których chcemy wyszukiwać.
Ta seria filmów przybliża ten koncept.
Poznamy znaczenie podstawowych symboli,
rozszerzoną składnię i bliskie relacje
pomiędzy wyrażeniami regularnymi i automatami skończonymi.